Por que un leguaje de programacion solo puede utilizarse en algunos sistemas operativos u en otros no?
Por varios factores, uno de ellos es el caso de que no se haya desarrollado un compilador o interprete para 
un lenguaje en particular en un sistema operativo especifico.
Otro es que algunos lenguajes de programacion dependen de bibliotecas especificas que estan disenadas 
para funcionar en cierto sistemas operativos.
Tambien puede ser porque los lenguajes de programacion populares tienden a tener mas soporte y 
herramientas disponibles en una variedad mas amplia de sistemas operativos. Si un lenguaje es menos 
popular o menos utilizado en un sistema operativo en particular, es menos probable que se desarrollen
 las herramientas necesarias para su funcionamiento en ese entorno.

Que tipo de maquina virtual soporta virtualBox?
VirtualBox puede virtualizar sistemas operativos basados en arquitecturas x86 y amd64 y soporta un amplio
 numero de sistemas operativos:
-Windows (NT 4.0, 2000, XP, Server 2003, Vista, Windows 7, Windows 8, Windows 10)
-DOS/Windows 3.x
-Linux (2.4, 2.6, 3.x y 4.x)
-OS/2
-OpenBSD

Que funcion cumple el hypervisor en la virtualizacion?
Su funcion principal es administrar y controlar multiples maquinas virtuales en un entorno de virtualizacion,
 permitiendo que varios sistemas operativos se ejecuten de manera aislada y eficiente en un mismo hardware fisico.

Si tengo mas de una maquina virtual instalada, y una se rompe, esto afecta a las demas?por que?
En un entorno de virtualizacion bien configurado y aislado, si una maquina virtual se rompe no deberia afectar
 a las demas. Esto es gracias al hypervisor que proporciona un alto grado de aislamiento entre las
 maquinas virtuales y el hardware fisico subyacente.
